

                        《毒液：致命守护者》（如下简称《毒液》）的海外媒体评分刚出来的时候给我吓一跳，风评跟当年哈莉·贝瑞的《猫女》，还有福斯的《新神奇四侠》划等号。我一琢磨，按照这个操行这《毒液》的豆瓣评分估计也就4分多，心说算是完蛋了，期待这么久。 话又说回来，期待归期待，但也...

                         (




)
                    





                            






                        汤老湿的《毒液》终于上映了，超级英雄不再是正义满满的光鲜外表，而是大部分时候全身湿漉漉，穷困潦倒，女友跟人跑，仗义执言却被炒鱿鱼的现实loser。 一部超级英雄电影，我从中看出了基情满满。 它是一个男人征服另外两个男人的故事。（扭屁屁） 首先是Annie分手后的新欢医生...

                         (




)
                    






                        除了人见人爱的汤老师，影片中最值得留神的还有各种隐藏彩蛋和漫画细节，下面彩蛋君就来为大家对埋藏在电影中的梗逐一分析。 宇航员詹姆逊 在影片开场坠毁的太空船中，一名幸存的宇航员被提到名叫Jameson（詹姆逊）。他就是漫画中号角日报总编J·乔纳·詹姆逊（蜘蛛侠的老板）...

                         (




)
                    






                        由（靠漫威大腿让小蜘蛛IP起死回生后盘算着开发没有漫威淫威的蜘蛛侠外传宇宙的）索尼影业，（让《蜘蛛侠：返校季》的观众完全忘记索尼存在的）漫威娱乐，和（花了大力气促成毒液内地上映所以你得接受火箭少女唱推广曲和毫无意义的QQ广告植入的）腾讯影业联合出品： —— 《毒...

                         (




)
                    





                            






                        万众期待的《毒液》今天终于上映了！ 这部早在10月5日便在北美上映的反英雄电影，开画首周便取得了北美影史十月最佳票房记录。在国内这个大票仓开画之前，全球票房累计已经突破5亿美元大关！ 同超高的票房形成鲜明对比的，是两极分化极端严重的电影评价，在影评人几乎清一色差...

                         (




)
                    





                            






                        漫威的电影，基本上可以看做是平行宇宙中的剧情，只要特效炫酷，剧情流畅，时不时有些搞笑片段，就可以算是中上之作。我没有看过《毒液》的原著，因此仅根据电影本身来聊一聊。 电影中的基本设定主要有这几点： 毒液是什么生物？ 毒液是一种叫Symbiote的外星生物，无寄主时呈液...

                         (




)
                    





                            






                        纵使所谓的开画成绩再高，也无法遮掩其糟糕的品质。因为工作关系，以前讨论此类电影，还会斟酌一下票房要素，如今对我来说，数字却已经越来越无甚意义了。在单纯的电影批评层面，显然更应偏向唯作品论，一切的美学意义与社会价值等均是以作品本身辐射的。而明星号召力、舆论效...

                         (




)
                    






                        很多朋友说，这是一部不用带脑子的超赞爽片。 对不起，我无法苟同，《毒液》设定上就超有意思，其次它对人性的理解也挺深刻。超凡入圣的各种情节运用，使得很多人觉得理当这样。 它是有内涵的，所以才让人觉得爽啊！ 毒液很可能会是【索尼漫威角色宇宙】中最有趣的反英雄。 它...

                         (




)
                    






                        在漫威的反派中，毒液的号召力不容小窥。 早在2007年，《蜘蛛侠3》中毒液就有登场，成为艾迪.布洛克的宿主，虽然毒液是反派，但已经圈粉不少。 到了2014年，《超凡蜘蛛侠2》原先规划要推出蜘蛛侠宇宙，把蜘蛛侠的宿敌邪恶六人组，毒液，黑猫分别拆分成为三部电影。 但因为《超...

                         (




)
                    





                            






                        大幅省略但依然危险的剧透。如果嫌不过瘾，想体验那种仿佛被共生体突然钻入脑子的感觉，请移步我的豆瓣日志。 美国漫画改编电影的一大套路，就是系列首部曲的大反派往往能力与主角相近且略强一点。本片的大反派暴乱（Riot）跟主角毒液（Venom）同是外星来的共生体，不过前者是...

                         (




)
                    






                        “这个世界上有够多的超级英雄了。” The world has enough superheroes. 《毒液：致命守护者》的一张预告海报上，如此挑衅地写道。 没错，这部另类的超级英雄电影，一定会是本年度除了《复联3》外，最受关注、同时争议也会最大的漫威作品。 这两年来，超级英雄电影越来越纠缠...

                         (




)
                    






                        经过了漫威时代的十年磨砺之后，稍有常识的超级英雄电影粉丝都会看出，现今的超级英雄电影，已经开始在传统的“千面英雄”叙事框架以外，主动寻求艺术属性与个人表达：在R级尺度下，《金刚狼3》可以带来更加成人化的内容和深度，《死侍》可以让漫画角色的屎尿屁跃然银幕；而在P...

                         (




)
                    






                        在很多公共事件中，舆论矛头往往喜欢指向那些 “冷漠的看客”，指责他们在危机事件发生时，没有挺身而出，及时制止争执。 挺身而出，到底有多难？ 恐怕电影《毒液》里的男主角埃迪可以给出答案。作为一名调查记者，他数次身处险境，与恶人抗衡，从纽约“流徙”到了旧金山。他知...

                         (




)
                    






                        《毒液》属于那类看完之后需要静置一段时间再来评价的超英电影，类似李安版的《绿巨人》和09版《金刚狼》。值得注意的是，它同时也是一部标准的“大法电影”，带有典型的“索系游戏”风格，参考《像素大战》（2015）和《勇敢者游戏：决战丛林》（2017）。两相作用之下，本片相...

                         (




)
                    






                        周末注定是属于爆米花电影的。 在一个爆米花电影缺乏的11月，《毒液》 解救了我的剧荒，让我在经历了精疲力尽的一周之后，又能回血半管。 所以亲爱的朋友们，为了下周更好的工作，去买票吧。 电影在10月就在美国上映了，当我们看着帅气、性感的 汤姆·哈迪 老湿，实力表演一个...

                         (




)
                    






                        只有我觉得是在黑SpaceX和Elon Musk么…… 大（you）型（qian）科技集团，理念激进，尤其是热衷于发射火箭（还出了事故…）…… ====================================================== （正文字数不少于140字是什么鬼…………）

                         (




)
                    





                            






                        十一月最受期待的大片可以说非《毒液》莫属了，观众与影评人背道而驰的评分也让大家迫切想看到这个全新的超级英雄到底怎么样，其实这部超级英雄电影十分轻松搞笑，是一个非常合格的爆米花电影。 “野路子”超级英雄 首先从设定上就非常有意思，众所周知超级英雄除了天神级别的...

                         (




)
                    






                        渣翻轻喷 1.Tom Hardy recorded his lines for the Venom symbiote during pre-production, and they were played back to the actor through an earpiece on set during scenes where Brock and the symbiote talk to each other. Tom Hardy在前期制作过程中录制了毒液共生体...

                         (




)
                    






                        敲锣打鼓搞事了大家看过来啊！ 日常甩手不干、热衷搞垃圾营销、偶尔跳出来放大招的索尼影业，可算是想起自己的主业了，今儿个终于宣布： [毒液：致命守护者]确定过审。 这下，小伙伴们不用再纠结是不是R级了，等着敞开钱包影院见吧。 毒液作为火到不行的反英雄，也是难得有一部...

                         (




)
                    






                        文：西帕克 1977年，乔治·卢卡斯的《星球大战》上映，影评人罗杰·伊波特在看过后，留下了一句评论“达斯·维达这类角色的出现，标志着好莱坞进入了戏服统治的时代”。放在当年，伊波特的评论可能仅仅是一句吐槽，说的是这个角色没有前史，没有矛盾冲突，甚至都不用露脸，靠着...

                         (




)
                    






                        《毒液》的开头我错过了，坐在影院的前半个小时我都在走神，还是超级英雄电影的那套，飞天遁地的动作场面，好莱坞大概有一万部电影讲述实验室培养的怪物造成灾难和恐慌，我就至少看过五部。但这个片子还是看到一些我有感触的东西： 1. 怪物变成一个邪恶的自我在不断跟善良的自...

                         (




)
                    






                        电影里，他们都是loser；漫画里，他们都恨蜘蛛侠。 毒液这位超级英雄有点不一样，我是说他长得。 别的超英不说高大威猛、正气凛然，怎么说至少一看都是正派脸，但毒液嘛，长了一副和异形差不多的反派脸。 大尖牙、长舌头，张口是粘稠的口水液，以及灵活的触手，虽然那双咸蛋超...

                         (




)
                    






                        两个流浪者一个叫Isaac一个叫Maria，当Isaac的名字被叫出来时候我就明白这是一个死亡Flag他要被燔祭了而且Maria也要挂了 毒液对埃迪最初的好感可能是寄生玛利亚时了解的 …………………………………………………………………………………………………………………………………...

                         (




)
                    






                        实在不好意思说，自从十一档看了几部电影后。 整个十月，几乎没怎么进过电影院。 主要还是因为，十月的片单都不太行，一部能打的都没有。 不过好消息是，进入11月，片荒的苦日子也终于熬到了头。 纵观11月片单，好看的很多。 但最让人期待、首先打响开头炮的一定是11月9号上映...

                         (




)
                    





                            






                        Venom学会了人类语言，感受到了人类情感，可是没学会撒谎--它告诉人类它们的弱点--怕噪音和火。 当然，这也间接帮助了Venom自己-- 在与Ugly对战处绝对下风时Anne通过放大高频率噪音使Ugly分心，帮了Venom一把。Anne没有杀死Venom的想法，试想如果某个地球人或者组织想要灭绝所...

                         (




)
                    





                            






                        十几年前还在读小学，蜘蛛侠3里的毒液和黑蜘蛛在刚上映那时都是每日上学必讨论的话题，黑蜘蛛和沙人究竟谁厉害根本争不出结论。虽然最后追了蝙蝠侠漫画，但蜘蛛侠才让我产生过对超级英雄的憧憬，我对蜘蛛侠的相关电影也十分关注，Uncle Ben那一句责任越大，能力越大在我看来就...

                         (




)
                    






                        超级英雄的电影已经够多了，我想这是当索尼意图将要把《毒液》电影化之前，摆在他们眼前最需要面对也最需要解决的问题。 如何做出差异化？如何给观众以惊喜？如何做到漫威化但又不那么漫威？这大概是《毒液》这部电影在立项之时被思考和权衡过无数遍的问题，这也最终让这么一部...

                         (




)
                    





                            






                        看到有人说这电影里一个正常人都没有，尤其是男主，在实验室，因为一个认识的流浪汉，就把科学家的叮嘱放在脑后，砸碎了玻璃。 你们啊，你们不懂什么是卢瑟。 整个电影是卢瑟之歌。 一开始我也感觉这电影什么玩意啊，感觉主线很散，感情线很怪。直到我从通常的漫威英雄电影角度...

                         (




)
                    






                        《毒液：致命守护者》说好的R级片，怎么成了儿童片！正义感爆棚的小记者，化身逗逼英雄拯救地球。前有“死侍”系列的成功，漫威开始打造第二个R级逗逼英雄毒液，满心期待的R级血腥暴力镜头不知道是原本就没有，还是被国审的替换镜头大法换掉，反正是一点都没剩下，粗口更是全部...

                         (




)
                    





                            






                        从前有一颗彗星上有一种高智商寄生鼻涕虫，他们族群可以寄生在任何生命体上生活。随着族群数量越来越多，彗星上的能源开始枯竭。正在他们即将走投无路的时候，另一个星球派了一个飞船来探索生命。 于是他们决定派出四位勇士，假装被飞船外星人抓住，借着这个飞船去探索新的星球...

                         (




)
                    






                        艰难的制作之路 电影《毒液》的制作史可以说是异常的艰难曲折。 《毒液》最开始是计划作为《蜘蛛侠3》（2007）的外传来拍摄的，虽然托弗·戈瑞斯说过他不会再去出/演毒液了。但是《蜘蛛侠3》（2007）拍摄完了后也不见动静。于是到了蜘蛛侠电影系列（这里说的是《超凡蜘蛛侠》（...

                         (




)
                    





                            






                        国内影市近期的低迷终于被《毒液》给终结了：上映两天票房达5.38亿元，我发文这会儿已经过7亿了（全球总票房也已突破6亿美元），10亿+的成绩指日可待。 不过相对的，《毒液》在国内受到了与北美类似的“待遇”，即观众很买账，评论却不怎么样…… 尽管听上去有点扯，但《毒液》...

                         (




)
                    





                            






                        喜欢《毒液》，我不该因为之前据说不好的口碑差点选择不去看这部电影的。 汤老师在别的电影里或多或少都很性感，尤其是《传奇》里的汤老师（我就是因为这部片子粉上了汤老师），但在这部电影里不知道为什么，又憨又傻，憨傻得让人觉得可爱。 同时，毒液也真的太逗了，他们两个...

                         (




)
                    





                            






                        1. 开始时，所有人都是善良，连外星人也是。倒是人类，出于对未知事物的恐怖，产生了不少邪念。 结果可想而知，第一次的亲密接触以ET被地球人吓的返回自己星球而结束，不过那时至少还带回了地球小朋友的美好回忆。 估计从那以后，想象中的外星人觉得，不行啊，地球人太彪悍了。...

                         (




)
                    





                            






                        北美遇冷的[毒液]，中国内地票房七天破了10亿，什么原理？ 漫画里，毒液是个吃人不眨眼的狠人。 有一回，他去吃雷神的同胞，阿斯加德人。 吃人(神？)的愧疚感？没有的。他对于这种食材，给了极高的评价，说是“人中的神户牛肉”。 大快朵颐的毒液，给身为食材的阿斯加德人，最...

                         (




)
                    






                        漫威宇宙有两颗最闪亮的星辰，一颗是杰克·科比，另外一颗是斯坦李。 杰克·科比走的比较早，曾有机会能抓住他那个时代的尾巴，可惜那时候对超级英雄还没有一个具体的概念，所以完全不知道这个老爷子创造了很多经典的漫画角色，接触的第一部漫威英雄题材电影是90年的《美国队长...

                         (




)
                    





                            






                        （写在这个特殊的日子里，不过这篇文章就只随便聊聊电影） 一直以来我都觉得，片方在上映前频繁做大规模的宣传预热，一般都是对自身影片质量不够自信的表现。 当然，如果人家有钱任性，当我没说。 毒液这部电影因为企鹅爸爸的原因，之前没少在国内做各种花样频出的营销，从最后...

                         (




)
                    





                            






                        我其实不是漫威粉，去看《毒液》也只是因为想去看岩井俊二的《你好，之华》，顺道看一看。这就像去菜市场买菜，买了个主菜，人家顺便送你几颗葱一样。而《毒液》就是那几颗葱。 但看完《毒液》后，竟然觉得，它和《你好，之华》一样，都是可以摆在桌子上大快朵颐的主菜。 《毒...

                         (




)
                    






                        昨晚舍友请去看电影，看的《毒液》，全程爽片。 今天在新浪微博上看到不少小伙伴刷各种毒液的梗，实在受不了了，到底《毒液》哪里萌了? 而且这片子看下来觉得逻辑是有点问题的。 这个毒液可以为了地球背叛自己的族人，甚至可以牺牲自己，成为地球的守护者？ 难道就因为毒液在自...

                         (




)
                    





                            






                        这么诱的男主这么好磕的CP还能上哪儿找，在线等挺急的。 论好莱坞如今外表纯A内心纯O的男演员，汤姆·哈迪绝对排第一。 [毒液：致命守护者]看得我，那叫一个五味杂陈。 快两个小时，汤老湿都是——湿的，嗯。水淋淋的。 让人很难集中注意力诶。 电影可以等会儿，彩虹屁可得先吹...

                         (




)
                    






                        简直被毒液圈粉，迷人的嗓音，霸道的性格，无所不能的技能，简直男主标配，嗯虽然颜值有待提高吧 You are mine❤️ 两个失意者的负负得正 准确来说是这个样子的 毒液：我在我那混的不好，不开心☹️ 埃迪：我在我这也混的不好不开心💔 毒液：那咱俩结合一下吧 埃迪：...

                         (




)
                    





                            






                        影片质量三星半，多半星给汤老湿❤❤看完毒液觉得Venom真的是暴力小娇妻😂😂我不会让你死的；你是我的这种情话溜溜的~Eddie快死的时候毒液小小的一团从下水道伸出来抓他的手手真的太温柔太可爱了😝😝😝之前看蜘蛛侠的动画版我一直觉得毒液从下水道出来很恶心我道...

                         (




)
                    





                            






                        长着18禁的脸，操着幼儿园的心。 《毒液：致命守护者》今日在国内上映。这部电影由汤姆·哈迪主演，是漫威经典反英雄角色“毒液”的第一部独立电影，隶属于索尼旗下的蜘蛛侠电影宇宙。 毒液是一种来自外星的生物，必须寄生在其他生命体上才能生存，寄生后出现新形态，大大增强...

                         (




)
                    






                        由汤老师（汤姆哈迪）主演的《毒液》正在海外热映，从早前出街的媒体和影评人口风来看，似乎这部最新的漫威大片口碑不佳；但消费者用脚投票，迅速给影评人打脸！ 《毒液》不只首周末票房破纪录，还将是主线人物之外的“另类英雄”中票房最高的。“毒液”未来在影迷心中，很有可...

                         (




)
                    





                            






                        只有平凡的人才会甘于平凡，然而大多数人都是平凡的人。 生活中我们平凡到尘埃里，即使消失也不会引起一丝涟漪。工作中我们只是一颗螺丝钉，任何时候缺席都会瞬间被取代。但不管何时，在我们内心深处都会有一个如英雄般的自己，拯救天下苍生于手掌之间，惩恶及扬善于情怀之中。...

                         (




)
                    






                        昨天看完《毒液》，我问朋友如果有这种毒液，你愿意让他侵入你的身体吗。他说当然要，那多牛逼。 是啊，当我看到艾迪骑着摩托在路上狂飙而追捕者一一翻车的时候，心中丝毫没有担心，也没有紧张，而是充盈着一股“谁反抗我谁必死”的痛快之感。 从表面来看毒液的故事和蜘蛛侠、...

                         (




)
                    





                            






                        除了因为剧情人物设定是液态外星物而有点令人反胃的异形电影镜头以外，整部剧情节点时间安排不合理，前松后紧，导致剧情高潮刚完很快就是结局。 打斗画面也是好莱坞动作片里几乎必有的公路追逐镜头，打斗场面借鉴漫画里一些经典分镜，但年纪大一些看过早期蜘蛛侠3电影的观众普...

                         (




)
                    






                        我是毒液，我从外星来到地球。 我试过跟几个人谈恋爱（附身），但他们都不是我的真爱。 直到我遇见了你。 你是个怂包，可我就是莫名其妙地爱上了你。 你从垃圾桶里捡东西吃的样子真迷人。 你趴在马桶狂吐的时候帅呆了。 你被我吓得哇哇乱叫的时候，我也会窃喜自己的恶作剧。 可...

                         (




)
                    





                            






                        大家好，欢迎大家收看由阿飘飘主持的《灵异大访谈》第二期，《毒液》上映两周来一直位居榜首，全球票房累积接近四亿美金，今天我们有幸请到了毒液和汤老师这对人气正旺的CP来做嘉宾！ A：HI，我不知道该称你为汤老师还是毒液比较好呢？ T：没关系，我们已经是一体了，谁都一样...

                         (




)
                    






                        毒液原著有着R级片的角色设定，R级片的打斗风格，，但是上映的电影版的毒液却将这部分的特点大大削弱，成为了乖乖孩式的院线电影，当然作为商业的考量也是他能顺利在国内院线上映的前提，毕竟中国电影市场已经是全球票房不得不重视的一块肥肉。但是从观影的体验上来说这样的阉...

                         (




)
                    






                        1，毒液在漫威宇宙里是出了名的好色，还亲过灭霸哥，猛猛的。 2，毒液与灭霸之吻第二季 3，毒液：死侍弟弟，来啵一个吧。灭霸都说我吻技棒棒哒。 4，你也可以一秒钟变成性感毒液。 5， 不要惹我，我很凶哒。 6，我最喜欢吃小鲜肉啦。 7，我就说毒药看上去很眼熟，原来TM的反派...

                         (




)
                    






                        毒液在北美上映后，小玄儿在首周末看完之后，第二周又去二刷！全程依然没有尿点，精彩桥段在冷静的二刷后，仍然意犹未尽！整体看下来，流畅又丰富的视听语言，加上毒液独特技能的展现，外加汤老师的精准演绎，高潮和笑点一波接着一波，足够让观众们心动+尖叫了！ 看点1：这位毒...

                         (




)
                    





                            






                        有剧透！！有剧透！！有剧透！！ 特效满分！飙车打斗场面满分！ 跟以往的漫威系列大片一样，《毒液》也是合格的娱乐商业大片，故事讲得相对完整，紧张刺激，一环接着一环，最重要的是视觉系飙车和在火箭上的打斗画面太精彩了，必须要到电影院看才算不枉。虽然很多人扯说扑街了...

                         (




)
                    





                            






                        我是暴乱，是M星球几千万个共生体的领袖。 我实力强大，双手可以任意变化多种武器，没有一个共生体是我的对手。 然而，M星球负载过重，资源的耗竭已把我们所有共生体逼上了崩溃的边缘。 我，作为M星球共生体敬仰的领袖，当仁不当地踏上了外出寻找新资源的飞船，数千万的臣民在...

                         (




)
                    






                        即使早有预期，但恐怕谁也不会想到。 在如此低迷的内地电影市场，《毒液》上映两天便豪取5亿票房，以一己之力一举顶起电影大盘，《毒液》，果然凶猛。 很多人好奇，为什么会是它？同样基调的还有《铁血战士》，合家欢的还有《胡桃夹子与四个王国》，大场面的还有《飓风奇劫》，...

                         (




)
                    





                            






                        开篇友情提示：虽然预告片挺吓人的，但是片子真心不是恐怖片，也不恶心油腻。 身为一个恐怖片儿过敏者，我真的是冒着生命危险进去看的，结果等到男主变身后，我一不小就噗了一声。 不是放屁，是笑了出来。 一定要原谅我！ 因为最近充了B站会员，所以我就刚好看到了一部由苍井优...

                         (




)
                    





                            






                        说到11月最期待的电影，你的答案是什么？ 作为汤老师的超级迷妹，11月9日即将上映的《毒液：致命守护者》毫无疑问是我的唯一答案啦！ 回顾汤老师之前塑造的各种角色，总是散发着一种硬中带柔、粗中有细的独特魅力。 在2001年的战争题材剧集《兄弟连》中，他饰演的是年轻的美国...

                         (




)
                    






                        有超级英雄片的女主角都是花瓶，好莱坞专门塑造花瓶。不肯当花瓶的女演员就去演女魔头，比如查理兹塞隆。花瓶和女魔头基本不可能出现在一部电影里，那样超级英雄就不知道爱谁好了，两个都爱又惹观众讨厌，再者像塞隆演的女魔头完全把漂亮的脸毁了，得到爱就特别难，基本上是个...

                         (




)
                    





                            






                        电影中生命基金的科学家说，共生体需要跟宿主匹配才行，否则会因为排斥而杀死宿主，前面几个共生体都在融合之后没多久就把自己的宿主杀了。 而毒液，在流浪女，主角，狗，主角女朋友身上都活得好好的。 暴乱在女宇航员，老太太，小女孩，和反派身上也是活得好好的。 前面几个可...

                         (




)
                    






                        老板说我们在你最低谷的时候接纳你，现在你成了王牌节目的王牌记者，所以这个任务给你。你的脑补原本应该是这是一个有过低谷的人，这是一个依靠能力重新回到巅峰的人，因此他一定是又深刻又尖锐，能够剖丝剥茧，去伪存真，揭露事件本质的大记者。然后他就直接走到大反派的面前...

                         (




)
                    






                        本人第一次写影评，就是个外行，文戏功底也不好，只说直观感受。总体感觉：特效合格，故事俗套，且剧情破碎，过渡生硬。说几个剧情槽点：1、影片一开始花了较长篇幅在介绍人类与共生体的完美结合有多难，一次次的失败，但在男主角与共生体偶然完美结合后，在一开始就与女警察、...

                         (




)
                    





                            






                        《毒液·致命守护者》这部影片呢，是我与我的舍友们一起去看的，如果说怎么样的话，我认为这部片子还算可以。 《毒液·致命守护者》是一部由美国哥伦比亚电影公司、腾讯影业、漫威影业联合出品，索尼电影娱乐公司发行的科幻电影，由鲁本·弗雷斯彻指导。 主人公是一名叫做埃迪...

                         (




)
                    






                        很多人喜欢拿毒液和寄生兽作为对比，但是漫画寄生兽和电影毒液，体现的是两种不一样的艺术的魅力。电影版毒液已经完全冲破了漫画当中的反派桎梏，而寄生兽则一直在漫画的范畴中讨论着人性和兽性，真人电影版对漫画的主题没有做任何积极的深挖。 寄生兽原作漫画有七册，作者有足...

                         (




)
                    






                        故事还不错。虽然不是漫威铁粉，但我每部漫威作品几乎都看。这部当然也不会错过。毒液的形象是小时候在噩梦中出现过的，虽然是不愉快的童年回忆，但为啥还是想看呢。可能就是怀旧吧！一开始觉得男主形象一般，但看着看着就被他吸引住了。表演很棒！尤其是肢体！当然特效剧情啥...

                         (




)
                    






                        #微影评#去看了《毒液：致命守护者》，漫威还是厉害的，虽然影片的内容算是炒冷饭加老掉牙的那种古董级的段子，但是依然会看得很通透！总之，在让你很爽的观影体验中完成了一次电影院的视觉体验，这也算是一种独特的风格和能力。可惜“寄生虫”似的毒液长得有点丑，又不够丑彻...

                         (




)
                    





                            






                        剧情也太弱智了：男主身为成功的记者居然窃取女友机密，不由分说就砸开了实验室的玻璃（能砸开本身也够吐槽的了），都把人头啃了还嘻嘻哈哈。坏人最后为啥不自己走，非得找男主，还缠斗一番…男主究竟有何优良品性能把毒液“感化”的？完全没铺垫啊！而且这形象设计得太恶心了...

                         (




)
                    





                            






                        6.5 剧情：首先我想说女主在我看来并不好看…汤老师爱的死去活来，我有点不理解，不过这不重要。汤老师人设初期应该是一个类似于小崔的人物，敢于仗义执言揭露真相，正义感爆表的real man。但当自己还不是毒液的时候，面对华人超市拿着枪的劫匪还能隐忍不发，说明他还能审时度...

                         (




)
                    





                            






                        奔着漫威去看的，想看刺激的动作场面，结果却被有爱的互动圈了粉 “寄生虫，这是我给你取的昵称。” “Apologize  to   me.”       “No.” “Apologize！”  “OK,fine,I'm sorry.” 地球和外星两个loser的幸福生活，呸，是互怼 毒液:一个超级宠，声音超级苏的嘴炮加把妹达人...

                         (




)
                    






                        浮动幅度是就会发空间的韩国风科技的划分空间的是否看见的风景好看的十分 发挥空间的合法绝对是 很快就会好 空间姐姐看会空间好客户客户交换接口回家客户交换客户空间和空间换个服役好好客户就好客户空间好客户空间和空间  任意图  就欧 就空间 就欧空间浮点特然我让他父估计h8...

                         (




)
                    





                            






                        毒液是谁，是共生体大军里的loser。虽是loser，但那是在外星，在地球上，能力绝对不允许他低调，几乎可为所欲为。他的能力与海贼王里大妈海贼团二当家卡塔库栗子糯糯果实，更好的地方是，更恶心，各位脑补。 本影评不评价剧情，主要跟大家聊聊共生体。 1.共生体通过寄生，与宿...

                         (




)
                    





                            






                        这部的题材有着反英雄主义也有着人类的道德的一面，一开始觉得有点惊悚带着恶心，后来毒液在与埃迪的相处过程中所表现出来的属性与开头相差甚远，很可爱很萌。“快给我道歉！给我道歉！”😂毒液没有人类那么虚伪与顾忌，想要干嘛都很直接的表达出来。在电影最后有一个彩蛋，...

                         (




)
                    





                            






                        《毒液》 我今天去看了《毒液》，很精彩。 毒液算是DC漫画当中第二个比较无厘头的超级英雄电影，排在第一位的是《死侍》。然而《死侍》被评为R级电影没在中国内陆播出。其实还挺遗憾的。 正如坎贝尔《千面英雄》当中提到的，英雄剧都只有三幕：出发、历险和返乡。《毒液》也不...

                         (




)
                    






                        工作原因，早就看过北美版，也在关注着热度，相比其他漫威爆款，这个确实表现平平，也就一直没想说点啥。 但是在国内引发的广泛讨论，是我始料未及的。私以为，原因可能如下： 1、广泛的腐女群体。 霸道总裁、情话boy、暖心举动、蠢萌吃货……集各种特性于一体的毒液，简直混合...

                         (




)
                    






                        1885主题私人影咖，为你带来 超大高清画质投影 五道立体环绕音响 全新各式風情環境! 各大院线同步片源 在这里您可以在私属的空间发挥您的遐想，躺着看，坐着看，站着看，骑着看，聚个会，约个会，开个会都可以！ 地点:四川北路1885号5楼 （多伦生活广场5楼） 預約電話:17717587...

                         (




)
                    






                        这是一部妩媚动人的超级英雄片，它力透纸背地刻画了由丧失中年组成的同性恋亚文化群体的生活状态，并无可辩驳地成为了同性恋电影中的里程碑之作。 自上映以来，《毒液：致命守护者》在口碑和票房上都取得了不俗的成绩。它让男性同性恋深刻地感悟到，失恋、失业、失房并不是你自...

                         (




)
                    






                        1885主题私人影咖，为你带来 超大高清画质投影 五道立体环绕音响 全新各式風情環境! 各大院线同步片源 在这里您可以在私属的空间发挥您的遐想，躺着看，坐着看，站着看，骑着看，聚个会，约个会，开个会都可以！ 地点:四川北路1885号5楼 （多伦生活广场5楼） 預約電話:17717587...

                         (




)
                    





                            






                        漫威2018年的压轴大戏刚刚上映一周，就传来了Stan Lee的死讯。作为漫威宇宙的十年死忠饭，在早高峰的公交车上几欲泪奔。漫威粉看电影的固定节目是在电影里找李老爷子的身影，无论是快递小哥、下棋市民，还是今天的遛狗大爷，都能引起粉丝的狂欢，昨天的电影院里，Stan Lee牵着...

                         (




)
                    






                        我觉得很好看啊  感觉毒液莫名很萌很可爱 就是男票说如果后面打斗多一点会比较好 而且挺搞笑的(ง˙o˙)ว 就是差点没赶上电影开头 很喜欢这种风格 ∠( ᐛ 」∠)＿ 男票比较喜欢看这些电影 我是被预告片吸引的 看了预告片就决定一定要看了 刚上映的时候周围一圈人都看了 ...

                         (




)
                    






                        版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。 作者：突然发财怎么办（来自豆瓣） 来源：https://movie.douban.com/review/9775855/ 周末和同学去看的毒液，去看之前只是感觉很无聊，所以去电影院消磨消磨时间，看到毒液的预号片以后，抱着试试看的心态去看看，结果漫威没有让我失...

                         (




)
                    






                        电影后面反派德雷克想要发射火箭的时候，旁边的工作人员为什么想终止发射火箭呢？电影后面反派德雷克想要发射火箭的时候，旁边的工作人员为什么电影后面反派德雷克想要发射火箭的时候，旁边的工作人员为什么想终止发射火箭呢？电影后面反派德雷克想要发射火箭的时候，旁边的工...

                         (




)
                    






                        周末和同学去看的毒液，去看之前只是感觉很无聊，所以去电影院消磨消磨时间，看到毒液的预号片以后，抱着试试看的心态去看看，结果漫威没有让我失望，是我喜欢的风格，暗黑版的超级英雄，现实中两个不同世界的失败的物种，在一起拯救了地球，我突然觉得，也许自己也可以像他们...

                         (




)
                    






                        看到《我不是药神》这部影片，一下子就被它深深的吸引了，看完以后就想说说自己的感受。到贴吧一看，发现里面的观点千奇百怪说什么的都有。有骂药厂无良的，有骂政府不做为的，也有说什么物竞天择穷病无医的，不一而足。我想说说我自己的观点，打开《我不是药神》的百度百科，...

                         (




)
                    






                        爽啊！口碑不好是影评人要求太高了吗？？这特效和惊悚性实在太棒了，一点没让我失望。毒液还是个逗比属性也真是十分有趣，从头到尾确认是毒液和Eddie的爱情故事无误。汤老湿演主角是怎么都不会错的，在这里真是蠢萌可爱又性感。两人合体和毒液现身的场面太厉害太酷炫了。姆爷的...

                         (




)
                    





                            






                        每次大片看完都会忘记情节，估计下次看下一部时也会吧，所以简要记录一下：外星飞船落地，粘液生物寻找宿主。一个上了宇航员一女工作人员一老太太一小女孩的身，应该是头儿。一个上了埃隆马斯克的身，最后火箭发射挂了，一个上了loser Eddie的身。一通追打，埃隆马斯克没抓住毒...

                         (




)
                    





                            






                        毒液一开始是要来毁灭地球的，但是在屋脊上看到了地球的美景后，毒液竟然不想毁灭地球而是想保护地球，做地球的超级英雄，翻身做成功人士。就这样任性地背叛了自己的种族，跟自己的同类反目成仇。剧情转变的太快就像龙卷风，这样的匆促转变难以服众，人物洗白的太过牵强扯淡，...

                         (




)
                    
